[ميراث العائلة]
[الحلقة الحادية عشرة]
أيتها السيدة العجوز
المالك تشي لمتجر يي هو شنغ جاء لزيارتك
ادعُه للدخول
وانخل الشاي
[نخل الشاي مصطلح قديم
بلهجة هويتشو ويعني تقديم الشاي]
حاضر
لا بد أن الشاي لدى السيدة العجوز جيد
لكنني رجل خشن
اعتدتُ على الحياة الخشنة
فلا يمكنني تذوق
النكهة الراقية في هذا الشاي
لا بأس
حتى أفضل شاي يُشرب
أيها المالك تشي، من أين أتيتَ؟
من عائلة تشن أم عائلة بان أم عائلة تيان؟
في رأيي
أخشى أنكَ
قد زرتَ كل صانعي الحبر في هويتشو
أليس كذلك؟
أيتها السيدة العجوز
أنا لستُ من أهالي هذا المكان
أريد أن أقوم
ببعض الأعمال التجارية في هويتشو
أليس من الطبيعي
أن أقوم بزيارة كل العائلات؟
لكن في ذلك اليوم في المأدبة
التقيتُ بكِ للمرة الأولى
ولم تسنح لي الفرصة للحديث معكِ
هذا مؤسف حقًا
لذلك أتيتُ خصيصًا اليوم لزيارتكِ
أيتها السيدة العجوز
حالفني الحظ بالحصول على هذه اللوحة
لا يمكن معرفة من رسمها
لكن محتوى هذه اللوحة مثير للاهتمام للغاية
أرجو منك أن تُلقي نظرةً عليها
...هذه
أخبرني مَن أهداني اللوحةَ
إن هذه اللوحة تصور
مشهد صناعة الحبر
على طول النهر لأساتذة حبر لي
في عهد سلالة تانغ الجنوبية
بعد أن غيرت عائلة شي لقبها إلى لي
يا له من مشهد رائع
رائع
أيتها السيدة العجوز
تجرأتُ على زيارتكِ اليوم
وأعتقد في قلبي
أن حبر لي
هو أفضل مكان لهذه اللوحة
حسنًا
أنا
سأستخدم الشاي بدلاً من المشروب
لأشكر المالك تشي
أيها المالك تشي
بما أنكَ ترغب في دخول صناعة الحبر
فلماذا فتحت متجر رهونات
بدلاً من ورشة الحبر؟
أيتها السيدة العجوز، أنا أعرف حدودي
معرفتي بالحبر سطحية فقط
الدخول المتهور
في صناعة الحبر قد يفسد الأمور
...فالأفضل
فالأفضل أن تستخدم حبر السخام العتيق
لاختبار صناعة الحبر في هويتشو
واختيار الأفضل
أيتها السيدة العجوز، كلامك فيه مبالغة
كيف أجرؤ على اختبار كبار الحرفيين؟
لكن المسؤول يان قد تولى منصبه للتو
وأنا أريد أن أقوم
ببعض الأعمال التجارية في هذا المكان
فقط أستغل الفرصة للحصول على الحظ السعيد
كما يقال، لن تزدهر سياسة عظيمة بدون تجارة
ولن تستقر تجارة عظيمة بدون سياسة
أيها المالك تشي
تجارتك ليست صغيرة
أيتها السيدة العجوز
التجارة كبيرة أم صغيرة
فالأمر كله يعتمد عليكِ
أيتها الآنسة تشن
هل أنتِ مشغولة؟
طلبت مني السيدة أن أحضر لكِ الشاي الأحمر
هل تريدين أن تأخذي قسطًا من الراحة
وأن تشربي كوبًا من الشاي؟
إنه نقي ورائحته زكية
ولونه أسود لامع
جيد، جيد
جيد جدًا حقًا
لكن ملمسه
أقل بكثير
من سخام فائق الجودة
يا للأسف، يا للأسف
يا للأسف حقًا
يا للأسف
أيها المالك تشي
ما الأمر المهم الذي جعلك تأتي؟
طلبت مني السيدة أن أحضر لكِ الشاي الأحمر
هل تودين أن تشربي كوبًا من الشاي؟
أتيتَ إلى السيدة العجوز السابعة
ثم تأتي إليَّ
تكلم
ما غرضكَ؟
ألا يمكنني أن آتي لأرى
كيف تسير عملية صنع حبر السخام العتيق؟
لا، لا
طالما فتحتِ، فلا تستعجلي في الإغلاق
...أنا
لدي طلب بالفعل
تكلم
هل يمكنكِ مساعدتي في إقناع السيدة العجوز
بالتعاون معي
وبمناقشة شؤون الحبر؟
إذا لم تخني ذاكرتي
أيها المالك تشي
لقد ذهبتَ إلى عائلة تيان أول أمس
ثم إلى عائلة تشن
واليوم تصر على التعاون مع حبر لي
ما غرضكَ بالضبط؟
أنا مجرد تاجر
أي هدف يمكن أن يكون لدي؟
بالطبع أريد البحث عن
رفيق تجارة يشاركني السراء والضراء
ناهيك عن عائلة لي
أيتها الآنسة تشن، إذا كنتِ على استعداد
فيمكنني التعاون معكِ أيضًا
بما أنك لا تثق بي
ولا ترغب في إخباري بالحقيقة
إذًا بيني وبينك
لا شيء للحديث عنه
ارجع من فضلك
أيتها الآنسة تشن، كلامك غير صحيح
كل ما قلتُه هو الحقيقة
علاوة على ذلك، فكري في الأمر
لقد وعدتِ أمام المسؤول يان
بقبول مهمة حبر السخام العتيق
لقد تورطتِ في هذا الأمر ولا يمكنكِ التراجع
فلماذا لا تتعاونين معي؟
بمساعدتي
بالتأكيد ستحققين
النتيجة المضاعفة بنصف الجهد
لقد تورطتُ في هذا الأمر
ألا تعلم حقًا
من ورّطني فيه؟
أيتها الآنسة تشن
لا تسيئي الظن بالآخرين دائمًا
ربما الشخص الذي خطط لهذا الأمر
مثلكِ تمامًا
يلعب بالقطع السوداء
السخام لا يتحمل الريح
فهمتُ
سأضعه هنا
اتضح أن مهارة الآنسة تشن
في صنع الحبر
كلها مستمدة من
تقنيات الكتاب القديم لصناعة الحبر
لا بد أن هذا هو
كتاب "سجلات الحبر" لخه يوان
بهذه السرعة؟
إذا بعتِني هذا الكتاب بمئة ليانغ
فلن تخسر، هل تعلم؟
تمهل، هذه نسخة وحيدة
"إنه هذا الكتاب "سجلات الحبر
اطلب من شخص ما
أن يرسل هذا الكتاب بالحصان السريع
إلى أخي الأكبر
لقد حانَ الآنَ
الوقتُ الحاسمُ لصناعةِ الحِبر
يجب ألا يحدث أي خطأ
لم أتوقع
أن المالك تشي واسع المعرفة حقًا
ولديه دراية بالكتاب القديم عن علم الحبر
هل أنتِ على استعداد للتخلي عن هذا الكنز؟
أنا على استعداد
لدفع ثمن باهظ لشراء سجلات الحبر
أنت غريب حقًا أيها المالك تشي
لماذا تدفع ثمنًا باهظًا
لشراء الكتاب القديم؟
هذه نسخة وحيدة من كتاب قديم
لها قيمة جمع كبيرة
فكيف يمكن قياسها بالذهب والفضة؟
أخشى أنني سأخيب أملك
إذًا، اسمحي لي أن أسأل، يا آنسة تشن
من أين حصلتِ على هذا الكتاب؟
أالتقطتُه من الأرض
أم أهداهُ إليّ أحد، أم اشتريتُه من متجر؟
باختصار، لم أسرقْهُ ولم آخذْهُ غصباً
تمزحين أيتها الآنسة تشن
أنا أرغب بصدق وإخلاص
في شراء هذا الكتاب القديم
هل هناك شيء خاطئ فيَّ؟
هذا الكتاب له معنى كبير بالنسبة لي
هو من علمني أصل الحبر
ومكنني من امتلاك مهارة لإعالة أسرتي
وأرشدني إلى طريق البحث الطويل
كثيرًا ما أستخدم هذا الكتاب لتذكير نفسي
إذا أردتُ إتقان فن صناعة الحبر
فيجب أن يكون عقلي خاليًا من المشتتات
وأن أتخلي عن الأفكار الدخيلة
لذلك
هذا الكتاب كنز لا يقدر بثمن بالنسبة لي
فلن أبيعه
حسنًا
إذًا، لن آخذ ما تحبينه
أعتقد أن وجود هذا الكتاب في يد الآنسة تشن
هو أفضل مصير له
لكن، هل يمكنني استعارة هذا الكتاب
لأتصفحه هنا؟
تفضل كما تشاء
فقط لا تتلفه
حسنًا
آنسة تشن
هل تبحثين عن هذه الأحشاء؟
أيها المالك تشي
هل لديك دراسة في تركيبات الحبر؟
للإنسان ثلاثمائة وستون مفصلًا
وتسع فتحات، وخمسة أعضاء وستة أحشاء
أعتقد أن هذه الأحشاء هي أحشاء حيوان
سبق أن كان لدي هذا التخمين أيضًا
لكن هذا المكان ملطخ بالحبر
لا أستطيع رؤيته بوضوح
حسنًا
إذًا أنا على استعداد
للعثور على هذا الشيء للآنسة تشن
في غضون ثلاثة أيام
سأوصله إلى منزلك بالتأكيد
هذا الأمر يتطلب جهدًا كبيرًا
فلن أزعج المالك تشي
سأحله بنفسي
أعطيني بعض الوقت أيتها الآنسة تشن
وسأجعلكِ ترين بالتأكيد
صدق رغبتي في التعاون مع عائلة لي
افعل ما تشاء، افعل ما تشاء
أنت تقرأ الكتاب وتثرثر هنا
أعد لي هذا الكتاب
أعده لي
لم أنتهِ من حرق السخام بعد
وجودك هنا يعيقني
إذا كان هناك أي شيء، فلنتحدث عنه لاحقًا
اذهب، اذهب
اذهب بسرعة
السخام لا يتحمل الريح
لي تشن
في ورشة الحبر
كيف يسير التقدم؟
استعادة حبر السخام العتيق
أمر صعب للغاية
ناهيكِ عن لي تشن
حتى العم السادس لم يحرز تقدمًا كبيرًا
علاوة على ذلك
ماذا حدث؟
في ورشة الحبر، من المشرف شاو
إلى جميع العمال، لا أحد يطيعها
أعتقد أن أيام لي تشن
لن تكون سهلة
أمي
لذا كنتُ أفكر
ما إذا كان يجب عليّ
الذهاب إلى العم دا خه
لأطلب منه
هذه الفتاة تشن
إن كانت تريد حقًا أن تسلك طريق صناعة الحبر
سواء عادت إلى أصول العائلة
أو أسست أعمالها الخاصة
يجب أن تكسب احترام الجميع في ورشة الحبر
لا بد أن تتجاوز هذه العقبة
في ذلك الوقت، والدكِ
وعمكِ السادس وعمكِ الثامن
كلهم مروا بنفس التجربة
هذا ليس صحيحًا
ما الذي ليس صحيحًا؟
كمية المواد الخام ونسبتها غير صحيحة
كيف سأقوم بخلطها
وحرق السخام؟
لا يمكن
يجب أن أذهب لأسأل ذلك المشرف شاو
أيها المشرف شاو
المواد الخام التي
أرسلها قو أر إلى مخزن السخام
هل توليتَها أنت؟
نعم
هل هناك أي مشكلة؟
تلك الدفعة من المواد الخام
كميتها ونسبتها
تختلفان تمامًا عن
الكمية المذكورة في هذه القائمة
فكيف لي أن أضبط النسبة وأحرق السخام؟
يا آنسة تشن
لقد أخذتِ أشياء من
مخازن السخام الأخرى عدة مرات
أعلم أنكِ تجتهدين في صنع الحبر
فلم أجادلكِ في ذلك
لذلك في هذا التوزيع
خصمتُ الكمية المقابلة
لقد خصمتَها
لكن موادي الخام ليست كافية
كيف سأتمكن من حرق السخام؟
يا آنسة تشن، هل كنتِ تفكرين؟
إذا أخذتِ مواد الآخرين
فكيف سيحرقون السخام؟
إذا كانوا في عجلة من أمرهم
وأخذوا مواد الشهر القادم
فماذا سيحدث حينها؟
...أنا
يا آنسة تشن
لقد كنتِ تتعلمين
صناعة الحبر من السيد الثامن طوال الوقت
هل تعلمين من أول من كتب هذا السجل
الذي تكرهينه بشدة؟
من؟
هل هو جدي؟
قبل عدة عقود
السيد العجوز لعائلة لي توفي مبكرًا
السيد السادس والسابع والثامن
كانوا صغار السن
ولم يستطيعوا السيطرة
على عمال صنع الحبر في ورشة الحبر
لذلك تدهور حبر لي تدريجيًا
لاحقًا
كان السيد السابع هو من دعم الوضع العام
وكان السيد الثامن
يطور حبرًا جديدًا ليلًا ونهارًا
وكان السيد السادس يسافر
في كل مكان لجمع المواد وتسليم البضائع
وكانت السيدة العجوز السابعة
تشرف على الأمور في المنزل
هكذا استقر وضع حبر لي تدريجيًا
مما أدى إلى المشهد المزدهر لاحقًا
في التنافس على حق تقديم الحبر الإمبراطوري
في ذلك الوقت
كنتُ قد انضممت للتو إلى حبر لي
وكنتُ أقوم ببعض
المساعي اليسيرة كمتدرب مثل قو أر
كان يأخذني السيد الثامن معه
وسجل كل شيء بالتفصيل في السجلات
ووضع القواعد لحبر لي
يا آنسة تشن
لا يمكن إنجاز العمل بدون قواعد
الجميع ينادون السيد لي الثامن باحترام
الأول من
أساتذة صناعة الحبر الخمسة في هذه السلالة
هل تظنين أن ذلك
فقط لأنه ماهر في صناعة الحبر؟
ليس لدي موهبة في صناعة الحبر
تعلمتُها من السيد الثامن طوال حياتي
"ولم أتعلم سوى كلمة "الحذر
وأشعر أنني استفدتُ كثيرًا
ما يجب أن تتعلميه من جدكِ
لا يزال هناك الكثير
إذًا جدي في ذلك الوقت
هل كان صارمًا إلى هذا الحد
مثلكَ الآن؟
هذه هي السجلات
التي دونها السيد الثامن بنفسه
انظري إليها
[سجلات المواد في ورشة الحبر]
هذه هي السنة التي وُلدت فيها
لم أتوقع أبدًا أن جدي
كان يسجل الجد السادس كثيرا أيضا
[لي جينغ فو]
وكان يسجل والدي أيضا
المشرف شاو
كنتُ مخطئة
سأقبل العقاب
لا أجرؤ، لا أجرؤ
أنا فقط ألتزم بصرامة
بقواعد حبر لي
بصراحة يا آنسة تشن
عندما أتيتِ لأول مرة
كان لدي شكوك بالفعل
لكن بعد مراقبتكِ لبضعة أيام
أتيتِ إلى ورشة حبر لي
وأنتِ حقًا غير متكبرة وغير طائشة
وتعملين ليلاً ونهاراً بلا كلل
وكل ما تريدينه هو استعادة الحبر العتيق
هذا جعلني معجبًا به حقًا
أيها المشرف شاو، لا تفعل هذا
يجب عليّ أن أنحني لك
هذا الموقف لم يحدث من قبل
يجب أن نطالب بتفسير
ماذا حدث؟
المشرف شاو
الآنسة تشن هنا أيضًا
هذا أفضل
المشرف شاو
هذا هو السخام الذي حرقه المعلم وي بالأمس
انظر إليه
كيف تحول إلى هذه الحالة المزرية؟
كل هذا بفضل الآنسة تشن
تسللت إلى ورشة الحبر
في منتصف الليل، فدخل الهواء
مما جعل هذا السخام يدمَّر
بالكامل
المشرف شاو
بالأمس كنتُ متسرعة بالفعل
ودخلتُ ورشة الحبر في منتصف الليل
وهذا خرق لقواعد استخدام مخزن السخام
لكن عندما أتيتُ بالأمس
لم يكن هناك أحد في مخزن السخام
ولم يكن هناك أي سخام محروق
يا فتاة
لا يمكنكِ التنصل والكذب
بالأمس كنتُ أصنع السخام
في مخزن السخام طوال الوقت
فعلًا، لقد رأيته بأم عيني
هل رأيتموه أنتم أيضًا؟
نعم، نعم، نعم
المشرف شاو
إذا لم تخني ذاكرتي
سواء استخدام مخزن السخام
أو استلام زيت المصابيح
والمواد الخام والمستلزمات
كل تحرك داخل ورشة الحبر
يجب أن يتم تسجيله بواسطتكَ
هل كلامي صحيح؟
هذا طبيعي
بالأمس، استلمت مخزن السخام شخصيًا
من السيد شاو
إذا لم تصدق، يمكنك التحقق
بالأمس، كان مخزن السخام
قيد استخدامك بالفعل
لكن ليس لدي
سجل استلام المواد الخام لحرق السخام
إذن السخام الذي أحرقتَه
من أين أتت مواده؟
...هذا... هذا... هذا
هل يمكن أن يكون
المعلم وي هو من خالف القواعد أولاً
وهو أخذ المواد دون تسجيل؟
المشرف شاو
أتذكر أنك أخبرتَني ذات مرة
أن أخذ المواد دون تسجيل
لا يختلف عن السرقة في ورشة الحبر
لا، لا
أنا... أنا ربما
ربما كانت من بقايا الأيام الماضية
أنا... أنا أيضًا لا أتذكر بوضوح
آخر مرة استلمت فيها المواد الخام
كانت قبل سبعة أيام
لكنك سلمت البضاعة أول أمس
وقد قمت بجرد مخزن السخام أيضًا
ولم يكن هناك أي شيء متبقٍ
يا لذاكرتي الضعيفة
هذا السخام هو ما أفسدتُه قبل بضعة أيام
بسبب انشغالي بالأعمال
نسيتُ تسجيله
لا علاقة له بالآنسة تشن
بما أنه سوء تفاهم
يا معلم وي
اعتذر للآنسة تشن
ورشة الحبر مزدحمة بالأشخاص والأمور
لقد اختلطت عليّ الأمور
أرجو أن تسامحيني يا آنسة
لا بأس
انصرفوا جميعًا
اذهبوا إلى العمل
شكرا لك أيها المشرف شاو
يا جدي
في ذلك الوقت في ورشة الحبر
هل تم تغريم والدي أيضًا؟
لم يقتصر الأمر على التغريم فقط
قواعد ورشة الحبر صارمة
وجدكِ كان يقول دائمًا
إن المعلمين والعمال يعانون لإعالة أسرهم
لم يكن يطيق تغريمهم كثيرًا
فالمسؤولية في النهاية
كانت تقع كلها على عاتق والدك
لم تكوني قد ولدتِ بعد
ربما يتذكر تشنغ ليانغ
في إحدى المرات، غرم جدك والدك
راتب شهر كامل
لم يكن لدى والدك مال
ولم يجرؤ على إخباري
خمني ماذا حدث؟
والدك تسلل في منتصف الليل
ليبحث عن مهري
وأمسكتُ به متلبسًا
في إحدى الليالي كنتِ تطاردين والدي لتضربيه
حتى خرجتِ من الغرفة
هل كانت تلك الليلة؟
أمي، هل هذا حقيقي؟ أمي
هل يمكن أن يكون كذبًا؟
تجرأ على سرقة مهري
أغضبني حتى الموت
لذلك
يا لي تشن، يا دو تشيوأ
تذكرا جيدًا
في المستقبل، عليكما إخفاء مهركما جيدًا
هؤلاء الرجال
كلهم
غير مخلصين
أبي، لم أقصدك
أمي
شكرًا يا أمي
إذًا هل أخي غير مخلص؟
أخوكِ
هو غبي مثل اللفت
أمي
إنها تقصدك، أنت غبي مثل اللفت
هيا، كل المزيد من اللفت الكبير
أريد أن آكله أيضًا
كلي، كلي، كلي
أخي، كل المزيد من اللفت
لا تتكلمي
لي تشن
اتبعي شاو آن
وتعلمي منه جيدًا
ما يمكنه أن يعلمكِ إياه
قد لا أستطيع تعليمه لكِ
أنا أعلم ذلك
كيف يسير حرق السخام؟
طالما أُضيف الدهن الحيواني
يظهر زبد دهني لا يزول
جربتُ عدة طرق
لكن النتائج لم تكن مرضية
لكن لا تقلق يا جدي
لقد بدأت أرى بعض التقدم في هذا الأمر
في أسوأ الأحوال
سأجرب أحشاء الحيوانات واحدة تلو الأخرى
وسأجد بالتأكيد التركيبة المناسبة
هذا جيد
هيا كلي طعامك
لا أعرف أي نوع من الحيوانات
ولا أعرف أي نوع من الأحشاء
مجرد تجربة التركيبات
تتطلب تجربة ما يقرب من مئة نوع
متى سينتهي هذا؟
يبدو أن الآنسة تشن
ما زالت لا تثق بي
أنا لا أعلق أملي على الآخرين أبدًا
مخزن العصارة النقية
هو المرارة
في هذه الأيام
لقد سافرتُ ليلًا ونهارًا
وزرتُ العديد من العلماء العظماء
حتى تأكدت من أن ما ورد في الكتاب القديم
هو مخزن العصارة النقية
أعتذر عن موقفي السابق
أتمنى ألا تؤاخذني أيها المالك تشي
لا لا
لكن على الرغم من أنني تأكدتُ
مما ورد في الكتاب القديم
هو لغز تشونغ تشينغ
إلا أنني لم أحدد الصفراء
من أي نوع من الحيوانات
...أنا
لقد ساعدتَني كثيرا أيها المالك تشي
الباقي سأحله بنفسي
تفضلي
شكرًا جزيلًا
على الرحب والسعة
هل هناك أمر آخر أيها المالك تشي؟
إذا لم يكن هناك شيء آخر
تفضل بالانصراف
تفضل
حسنًا
تم النجاح؟
أيها السيد الثامن
أحرقت لي تشن وصفة قديمة فائقة الجودة
مفقودة منذ زمن طويل
سخام الطلاء
أبي
على وشك الانتهاء
جينغ دونغ
توقف عن الصنع
لقد نجحت لي تشن بالفعل
لقد نجحت
في استعادة سخام فائق الجودة‬
لحبر السخام العتيق
يا جدتي السابعة
أنا
نجحت
يا لي تشن
لقد نجحتِ في استعادة سخام الطلاء
إن حبر لي
سيتحسن
لي تشن
أنتِ من
أنقذتِ حبر لي
أنا نيابة عن حبر لي
أشكرك
يا جدتي السابعة
يا أمي
انهضي من فضلك
كيف لي أن أقبل هذا؟
يا جدتي السابعة، لا داعي للشكر
هذا ما يجب عليّ أن أفعله
لقد اكتملت عملية دمج وتوليف السخام
لصنع حبر السخام العتيق
لكن استعادة حبر السخام العتيق بالكامل
لا تزال تتطلب عدد لا يحصى من الإجراءات
أنا اليوم
سأسلم هذه المهمة الكبيرة
بأكملها
لكِ
اطمئني يا جدتي السابعة
أنا
لن أخيب أملك بالتأكيد
يتطلب هذا الصمغ الخفيف مئة ألف طرقة
إن نقصت طرقة واحدة
فستدمر سمعة عائلة لي
يا أمي، يجب أن نثق في الفتاة تشن
[حبر لي]
لقد أتت لي تشن
ارتدوا ملابسكم
لا بأس، لا بأس
استمروا، استمروا
لا داعي لارتدائها
لم أر شيئًا، لم أر شيئًا
ما الأمر؟
لا شيء
الآنسة تشن
المشرف شاو
انظروا إليها
أيتها السيدة العجوز
يا عمتي السابعة
هذا هو حبر السخام العتيق
الذي أعادت لي تشن صنعه
الربيع، الصيف، الخريف، الشتاء
لماذا تستخدم الفصول الأربعة كنمط للنقش؟
هذا اقتراح لي تشن
قالت إن نمط الفصول الأربعة
يلمح إلى صعوبة صنع الحبر
وتأمل أيضًا أن الحبر الجيد
يرافق الناس لفترة طويلة
لا ينقطع لون الحبر على مدار العام
بالمناسبة
هذه الزخرفة الذهبية
المشرف شاو هو من رسمها بيده
أشعر بالخجل
لقد اتبعتُ السيد الثامن لنصف حياتي
لم أتعلم جوهر صناعة الحبر
تعلمتُ فقط بعض الأساسيات
يا جدتي السابعة
ما رأيك
في هذا الحبر الذي أعدتُه؟
جيد جدًا
يا لي تشن
قطعة من الحبر تتطلب
مئات الأوعية من السخام المحروق
ويجب طرق الصمغ المركب بعشرة آلاف طرقة
ولا يزال يتعين نقشها
وإخراجها من القالب وتجفيفها
صنع الحبر ليس بالأمر السهل
فيه
جهود كل العمال في ورشة الحبر
فهمتُ
يا جدي
حبر السخام
تم استعادته
عند صنع حبر السخام
إذا كان العقل مشتتا
فسيظهر فيه لون زائف
هذا الحبر
[جمال الفصول الأربعة]
صلب كاليشم
حبر لي الخاص بنا
‫رائع للغاية